# CheatSheet 


## Bin search and O()

    * Bin search >> faster than element search
    * O(log n) >> O(n). Чем больше спиоск, тем разница по скорости больше
    * Alg speed != seconds
    * Время выполнения описывается ростом кол-ва операций
    * Время выполнения алгоритма выражается как О-большое

## Сортировка выбором

    * В Массиве данные хранятся в памяти друг с другом
    * В списке элементы распределяются в произвольных местах памяти, при этом в одном элементе хранится адрес следующего элемента.
    * Массива - быстрое чтение (произвольный доступ)
    * Списки - быстрая вставка и удаление
    * Все элементы массива - однотипные

## Рекурсия

    * Рекурсия - вызов функции самой себя
    * В каждой рекурсивной функции должно быть два случая:
        * Базовый 
        * Рекурсивный
    * Стек поддерживает две операции:
        * Занесение
        * Извлечение
    * Все вызовы функций сохраняются в стеке вызовов
    * Если стек станет большой - займет слишком много памяти.

## Quick Sort

    * "Разделяй и влавствуй" основана на разбиении задачи на уменьшающиеся фрагменты. Базовый случай - пустой массив или из 1 элемента
    * Если в Quick Sort выбрать в качестве опорного случайный элемент, то среднее время выполнения быстрой сортировки O(n logn)
    * Конастанты в О большом могут иметь значение. Поэтому быстрая сортировка быстрее сортировки слиянием
    * При сравнении быстрой сортировки с бинарной константа почти никогда не играет роли. O(log n) >> O(n) по скорости при большом размере списка


## Hash tables

    * Хеши хорошо подходят для следующих задач:
        * Моделирование отношений между объектами
        * Устранение дубликатов
        * Кэширование / запоминание данных вместо выполнения работы на сервере

    * Выбор хеш-функции важен. Функция, отображающая все ключи на один элемент массива - плохо.
    * Если связные списки становятся слишком длинными - работы с табилцей замедляется. 

    * Хеш таблица создается объединением хеш-функции с массивом
    * Коллизии нежелательны. Хеш-функция должна свести кол-во колизий к минимуму
    * Хеш-таблица обеспечивает быстрое выполнение поиска, удаление, вставки
    * Хорошо подходят для моделирлования отношений между объектами
    * Как только коэфициент заполнения (отношение объектов к размеру таблицы) превышает 0.7 - надо изменять размер таблицы
    * Используются для кэширования данных
    * Хорошо подходят для обнаружения дубликатов 

## Графы / поиск в ширину 

    * Поиск в ширину позволяет определить есть ли путь из А в Б
    * Если есть пусть, то поиск находит кратчайший путь
    * Если в задаче надо найти кратчайшее Х, то можно смоделировать графом и использовать поиск в ширину
    * В направленном графе есть стрелки, отношения в направлении стрелки
    * В ненаправленном стрелок нет, отношения идут в обе стороны
    * Очереди относятся к категории FIFO ("Первый вошёл, первый вышел")
    * Стек - LIFO ("Последним пришёл, первым вышел")
    * Людей надо проверять в порядке добавления в список поиска, поэтому список должен быть оформлен в виде очереди, иначе путь не будет кратчайшим
    * Проверенный человек не должен проверяться заново.

    